### 兴全

1、什么是内存泄漏，什么情况下会造成内存泄漏
2、深拷贝
3、vue 页面大数据量如何保证实时更新

### 麦杰

1、手写 new
2、vue 从源码层面分析响应式原理
3、如何判断一个数字类型的变量是不是整数
4、前端加载 js 慢是什么原因
5、数据量大，层级深，在 vue 怎么优化

- 首先从业务出发，合理优化数据的结构，规避此类问题；
- 业务已经无法再优化了，其次确保数据是不是不可变的，如果是可以使用 shallowRef 或者 shallowReactive, 只做最外层的响应。；
- 第三如果是列表，可以使用分页加载显渲染，可以虚拟滚动列表
- 数据分片，一次只读取一部分数据渲染
- web worker

### 茶姬

## 数据库

1、关系型数据库、非关系型数据库的了解
2、indexDB 的掌握程度

## 网络

3、网络了解的广度：对 ARP、ICMP
https://blog.csdn.net/qq_27349729/article/details/133861765
客户端请求类型-简单请求，非简单请求
4、ajax 和 fetch 的区别，中断请求的判断依据是什么，正在 pending 中的请求中断了会怎样

http 请求方法 HEAD 和 GET 的区别：

请求和响应没有什么根本的区别，只是 HEAD 返回的只有响应头的信息，没有主体内容

## js

5、Reflct 函数
https://blog.csdn.net/qq_60749459/article/details/137152463

6、怎么理解 0.1 + 0.2 ！= 0.3 的问题， 原理是什么

- 这个问题涉及到浮点数在计算机中的表示方式和精度问题。在计算机中，浮点数采用二进制表示，而十进制的小数 0.1 和 0.2 在二进制中是无限循环小数，因此会存在精度损失问题。

当计算机对 0.1 和 0.2 进行相加时，会通过近似的二进制表示进行计算，而浮点数的表示并不是精确的。因此，0.1 + 0.2 的运算结果可能并不会精确等于 0.3。

这种情况在任何使用浮点数表示的编程语言中都会存在，如 JavaScript、Python 等。为了避免精度问题，通常建议在计算浮点数时，可以通过一些技巧来处理，比如对浮点数进行四舍五入到特定小数位数、使用特定的库来处理精确计算等。

7、proxy 每个参数的理解，get、set 中的第三个参数 reciver 是什么，有什么作用

reciver 指的就是 Proxy 对象

8、多线程 woker 的理解， 有哪几种
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1786710863603938348&wfr=spider&for=pc

## vue2

9、dep.target 什么时候会不存在

- 初始化响应式数据时，可能会触发一些依赖收集，但此时没有 Watcher 与之关联。

- 在 setup 函数或计算属性中，可能会有一些响应式数据的读取操作，这些操作会触发依赖收集，但在这个阶段没有 Watcher 与这些操作关联。

- 在一些特殊的生命周期钩子中，如 beforeDestroy 和 destroyed，可能会有一些响应式数据的读取操作，这些操作同样会触发依赖收集，但此时组件已经即将销毁或已经销毁，dep.target 可能已经不再有效或者没有意义。

如果 dep.target 为空或者不存在，Vue 不会将 Watcher 和响应式数据建立关联，这样有助于避免内存泄漏和无效操作。
10、vue 的垃圾回收优化
11、keep-alive 的原理

12、函数组件和单文件组件有什么区别
https://v2.cn.vuejs.org/v2/guide/render-function.html#%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%BC%8F%E7%BB%84%E4%BB%B6

13、抽象组件：
在 Vue.js 中，抽象组件是一种特殊的组件，它不会被渲染到 DOM 中，而是被用作提供给其他组件继承或扩展的基础组件。抽象组件通常用来封装共享的逻辑或功能，而不需要直接渲染到页面上。要创建一个抽象组件，需要在组件选项中设置 abstract: true 或者在定义组件时使用 Vue.extend 方法。这样的组件通常不包含自己的模板，而是被其他组件继承和复用。
https://juejin.cn/post/6844903838470635528?searchId=202405110951082C0725048DF1C583270B

### 奇博

1、组件库兼容性，vue2 与 vue3

- vue-demi
- 在 vue2 中写 compositionAPI
  可以使用“@vue/composition-api”,
  使用 unplugin-vue2-script-setup 兼容 setup 语法糖

2、装饰器

3、全局替换所有 图标
services worker
4、第三方 npm 包有问题怎么处理

- 修改源码，运行时修改加载路径
- 通用的解决方案是打补丁 patch-package

```shell
npx patch-package package-name
```

```js
// package.json
"script": {
    "postinstall": 'patch-package'
}

```

### 安维尔信息

1、项目开发流程

2、怎么快速处理定制化的需求

3、业务和组件化的边界是怎么样的/基础建设和业务的边界

4、前端开发的难点是什么

5、如何从做过的项目中总结提炼出通用的解决方案

6、组件化和微前端有什么区别

- 设计模式
- 网络协议
- 遇到什么难题（技术难题/业务难题）
  - tree-shaking
  - nextTick
- 印象深刻的项目

### 前路有光

1、构建工具，编译原理

2、组件库

3、性能优化

4、three.js
